---
id: 6743404618ae3f8f9639e094
title: 「クリエイターワンダーランド　不思議の国のエンタメ革命とＺ世代のダイナミックアイデンティティ」を読んだ
created_at: 2024-08-15T15:03:00.000Z
updated_at: 2024-11-24T15:03:34.791Z
tags: ["読書"]
---


## はじめに

同僚におすすめされ「クリエイターワンダーランド　不思議の国のエンタメ革命とＺ世代のダイナミックアイデンティティ」を読んだ。

## 内容

今のエンタメに至るまでの歴史的変遷が書かれている。

## 感想

第3章 ファンダム革命とクリエイターエコノミーで、Mr.Beastについて触れられていた。
Mr,Beastの制作チームは30人程度で、企画を数人で行い
、残りの部分の人が作成に必要な船や資材を準備し、動画が作成されている。
スタジオジブリでもクリエイティブは宮崎駿が行い、最終的な作品の質は大人数のクリエイターが担保している。
これらをまとめてこの本では以下のようにまとめられていた。

> コンテンツの品質を担保するのは「クリエイティブ(創造性)コントロール」ではなく、「クオリティ(質)コントロール」ではなく、「クオリティコントロール」である。

自分はクリエイティブなことをするのは好きだが、クオリティを上げることはあまりしてこなかったので、クオリティを上げることもやる必要があると感じた。
